a) Beschrijf waardoor de auteurs in staat zijn een 354-voudige compressie te behalen
"The general idea is to encode only the differences between
a genome sequence and a reference sequence, using absolute
or relative coordinates for the location of the differences. These
locations and the corresponding differential variants can be encoded
into binary strings using various entropy coding methods, from fixed
codes such as Golomb and Elias codes, to variables codes, such as
Huffman codes."
"3615 genome sequences occupying 56 MB in GenBank are compressed down to only 167 KB, achieving a 345-fold
compression rate, using the revised Cambridge Reference Sequence as the reference sequence."

Alleen het verschil tussen een gen sequentie en de referentie sequentie wordt gecodeerd. Hierbij worden absolute of relatieve
coördinaten van de locatie van de verschillen genomen. Deze locaties en verschillende varianten kunnen worden gecodeerd van
binaire stringen naar variabele codes zoals de Huffman codering.


b) Waardoor kunnen ze zelfs nog 23% extra compressie bereiken?
"Using the consensus sequence as the reference sequence, the data can be stored using only 133 KB, corresponding
to a 433-fold level of compression, roughly a 23% improvement."

De referentie sequentie wordt vervangen waardoor er minder verschillen zijn tussen de gen sequentie en de referentie sequentie.
Dit houd in dat er meer verschillen/locaties zijn die gecodeerd worden.


c) Maken ze gebruik van een lossless of lossy compressie?
Lossless (https://en.wikipedia.org/wiki/Huffman_coding)
Lossless compressie is als de gecomprimeerde data gedecomprimeerd word er geen gegevens verloren zijn gegaan.
Lossy is wanneer de gecomprimeerde data wel gegevens verliest. Hierdoor is het logisch dat een comprimeer methode
voor DNA sequenties lossless moet zijn omdat je geen belangrijke stukken uit de sequentie wilt verliezen.

d) Tabel 6 (in het artikel) geeft een binaire codering van nucleotiden en indels. De opslag
van de (de)codering is een belemmering voor de compressie ratio. Is dat nu ook het
geval?

Ja, want de indels die maar een keer voorkomen nemen veel ruimte in tijdens het comprimeren. Hoe meer verschillende
soorten codering moeten worden gecomprimeerd, hoe meer ruimte dit kost. Het zou verder gecomprimeerd kunnen zijn als de
indels opgeslagen zouden zijn met een A, C, T of G en zo maar 3 types van binaire stukjes te hoeven comprimeren.